	http란?
-	http는 통신 프로토콜 중 하나로, 프로토콜이란 상호 간에 정의한 규칙을 의미하며 특정 기기 간에 데이터를 주고받기 위해 정의되었음(프로토콜이란 컴퓨터 내부에서, 또는 컴퓨터 사이에서 데이터의 교환 방식을 정의하는 규칙 체계입니다. 기기 간 통신은 교환되는 데이터의 형식에 대해 상호 합의를 요구합니다 이런 형식을 정의하는 규칙의 집합을 프로토콜이라고 합니다.) 통신 프로토콜은 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계이다. 
-	http는 하이퍼텍스트(참조 = 하이퍼링크 를 통해 독자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트) 전송 프로토콜이다.
-	http는 1989년부터 1991년에 발명되었다
-	http는 월드 와이드 웹(www)에 내재된 프로토콜이다.
-	웹 페이지를 방문할 때마다 컴퓨터는 http를 사용하여 인터넷 어딘가에 있는 다른 컴퓨터에서 해당 페이지를 다운로드한다.
	프로토콜이란?
-	프로토콜은 규칙이란 의미이다.
-	컴퓨터 네트워크에서 데이터를 주고받을 때, 이러한 규칙에 맞춰 개발함으로써 서로 정보를 교환할 수 있게 된 것이다.
-	컴퓨터 네트워크에서 데이터를 보내고 받는 성격에 따라 프로토콜이 만들어졌다
-	웹 문서를 주고 받을 때는 http 를 사용해야하고 파일을 주고 받을 때는 FTP, 메일은 SMTP,POP 등 전송 계층과 유형에 따라 다양하게 만들어져있다.
	웹 개발에서 HTTP가 중요한 이유
-	클라이언트, 서버 모두 HTTP를 이용해 통신 하므로 웹 개발자라면 HTTP를 잘 알아야 한다.
-	에러를 해결하는데도 HTTP 지식이 중요하다
	WWW 의 발명
-	WWW란 웹 페이지를 네트워크 상에서 이용하기 위한 구조를 말한다
-	WWW는 실험실에서 파일을 교환하기 위해1989년부터 1991에 발명되었다
-	WWW에서는 HTTP라는 통신방식(프로토콜)에 기초하여 주고받기가 실행된다
-	WWW발명으로 HTTP프로토콜이 개발되었고 또 발전하였다
-	WWW는 네 개로 구성되어 있다
-	1. 하이텍스트 문서를 표현하기 위한 텍스트 형식의 언어 및 파일인 HTML
-	2. 인터넷 상에서 문서 등을 교환하기 위한 프로토콜인 HTTP
-	3. 문서를 디스플레이하기 위한 웹 브라우저 (HTML 렌더링 등 현재는 더 많은 일을 한다)
-	4. HTTP를 지원하는 서버
	http 프로토콜 특징
-	클라이언트 서버 구조 : 클라이언트가 서버에 요청을 보내면 서버는 그에 대한 응답을 보내는 클라이언트 서버 구조로 이루어져 있다.
 
-	무상태 프로토콜 : http에서 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는 무상태 프로토콜이다. 장점은 서버 확장성이 높다는 점이 있고, 단점으로는 클라이언트가 추가 데이터를 전송해야한다는 단점이 있다.
 
-	비 연결성 : 비 연결성을 가지는 http에서는 실제로 요청을 주고 받을 때만 연결을 유지하고 응답을 주고나면 tcp/ip 연결을 끊는다. 이를 통해 최소한의 자원으로 서버 유지를 가능하게 한다.
	httpp 요청& http 응답
 
	url
 
-	브라우저가 서버에 http 요청을 할 때 url을 사용하여 요청을 함
	http 요청 메서드
-	get
url 을 통해 모든 전송 데이터를 전달하기 때문에 전달되는 값이 url에 노출된다.
 
 
Get은 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아온다. 설계 원칙에 따라 서버의 데이터나 상태를 변경시키지 않아야 하기 때문에 주로 조회를 할 때 사용해야 한다. 예를 들어, 브라우저에서 웹페이지를 열어보거나 게시글을 읽는 등 조회를 하는 행위는 get으로 요청하게 된다.
-	Post
http body 에 전송 데이터를 담아서 전달하기 때문에 전송 데이터가 노출되지 않는다.
 
 
Post는 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송해도 응답은 항상 다를 수 있다. 이에 따라 post는 서버의 상태나 데이터를 변경시킬 때 사용된다. 게시글을 쓰면 서버에 게시글이 저장이 되고, 게시글을 작성하면 해당 데이터가 없어지는 등 post로 요청을 하게 되면 서버의 무언가는 변경되도록 사용된다. 이처럼 post는 생성, 수정, 삭제에 사용될 수 있다. 
Get과 post 는 이처럼 큰 차이가 있기 Eonas에 설계원칙에 따라 적절한 용도로 사용해야한다.
	http 상태 코드
-	http 상태 코드는 서버에서 설정해주는 응답 정보
주요 상태 코드
200 
300
400
500

